# Курс: Программирование на Python для продюсеров

## Чатик курса в тг: 
https://t.me/+A2_b3ALoo-A3MTIy

## Формула оценки:

<code style="color : red">(**0.3** ср + **0.2** кр + **0.3** проект + **0.2** экз) * **0.9**</code>

Оценки за элементы контроля не округляются. Итоговая оценка округляется по арифметическим правилам (3.49 – до 3, 3.50 – до 4). Выставляется минимум из набранной оценки и 8 (что меньше – то идет в зачетку). Оценка не может быть больше 8 (пункт 69 ПОПАТКУС).

## Правила
- Блокирующих элементов нет
- Автоматов нет 😪🕯
- Округляется только итоговая оценка 
- Списывание – обнуление

## Что вам нужно сделать прямо сейчас

1. Прочитать [ПУД](https://www.hse.ru/edu/courses/839669473)
2. Найти наш курс в [SmartLMS](https://edu.hse.ru/auth/oidc/) # пока его нет
3. Присоединиться к [онлайн-курсу](https://edu.hse.ru/course/view.php?id=136231)
4. Присоединиться к [курсу](https://edu.hse.ru/course/view.php?id=175586) по подготовке к НЭ

## Оценки

TBD Google Sheet

## 📝 План курсы

|Номер семинара|Тема онлайн-курса|Тема семинара|Форма контроля|
| :----: | -|-|-|
| 3 февраля ✅ | Тема 1. Переменные и арифметические действия| Вводный семинар. Jupyter Notebook, базовые операции в Python||
| 10 февраля ✅ | Тема 2. Логический тип данных и условный оператор.Тема 3. Цикл while| Условные конструкции. Цикл while||
| 10 февраля ✅ | Тема 4. Введение в структурированные типы данных и цикл for. Тема 5. Методы| Цикл for. Методы строк и списков|СР (типы данных, if-else, while)|
| 17 февраля| Тема 4. Введение в структурированные типы данных и цикл for. Тема 5. Методы| Цикл for. Методы строк и списков|СР (цикл for, методы)|
| 2 марта| Тема 6. Неупорядоченные типы данных. Тема 7. Вложенные структуры данных, сортировки. Тема 8. Функции| Множества и словари, Функции||
| 4 марта| Контрольная работа| ||
| 16 марта| Тема 9. Текстовые файлы и таблицы| Файлы|СР (функции, файлы)|

## Элементы  контроля

**📍Самостоятельные работы**

Будет 3 самостоятельных работы на 20-30 минут на платформе SmartLMS. В каждой работе 2-3 задания на написание собственного кода.

**📍Контрольная работа**

Проводится вне сетки пар после изучения темы “Словари” и содержит задания по пройденным темам. Длится 80 минут, проводится в SmartLMS. Задания представляют собой написание кода. Демоверсия контрольной работы размещается в открытом доступе не позднее семи дней до активности.

Каждое задание весит определенное количество баллов, суммарно можно набрать 10 баллов, что приравнивается к оценке 10 за работу. Оценка не округляется.

**📍Проект**

Выполняется в группах из 3 человек. Группу из 1-2 человек организовать можно, но только в исключительных случаях по согласованию с преподавателем. Запись в группы и критерии выполнения будут доступны в SmartLMS. 

**Дедлайн по сдаче проекта** – за три дня до защиты (последний семинар), не включая день защиты. Например, если последний семинар  19 марта, то  дедлайн 15 марта 23:59. Дедлайна по формированию групп – нет.

**Дедлайн является жестким. Не допускается сдача работы после установленного дедлайна.** При этом студент может явиться на защиту и показать проект, однако в таком случае может получить оценку не выше 6 баллов. Защита проекта (последний семинар) является обязательной для выставления оценки за проект. На защите задаются вопросы по коду. Если студент не может ответить на поставленные вопросы, то за проект выставляется оценка 0.

Проект представляет собой написание корректно работающей программы прикладного назначения с последующей обязательной устной защитой в виде презентации. Критерии и дедлайн сдачи проекта определяются преподавателем в начале курса и доводятся до студентов в первую неделю реализации дисциплины.

Защита проекта является обязательной для выставления оценки за проект. Формат проведения защиты определяет преподаватель не позднее, чем за семь дней до защиты.

Суммарно по критериям проекта можно набрать 10 баллов, что приравнивается к оценке 10 за работу. Защита проекта не оценивается. Оценка за проект выставляется после защиты. Оценка не округляется. 

Если на защите проекта был выявлен факт подлога, то выставляется оценка 0, а также предоставляется служебная записка на имя академического руководителя.

**📍Экзамен**

По содержанию заданий аналогичен независимому экзамену, т.к. дисциплина-пререквизит готовит к сдаче НЭ. Проводится в сессию в онлайн-формате с прокторингом.
Во время написания экзамена разрешено использование среды программирования из [белого списка](https://sphenoid-aluminum-1ba.notion.site/2c05955636ca42b0b65b798286992e5e) и [методического материала](https://edu.hse.ru/pluginfile.php/2234709/mod_quiz/intro/INTERM_CheatSheetPython.html).

## Перезачет оценок за НЭ и ДПР

1. Оценка за НЭ закрывает академическую задолженность по ДПР и повышает оценку за ДПР

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| меньше 4 (например, 2)| оценка за НЭ (итог равен 8)|
| Оценка за НЭ| больше или равно 4 (например, 8)| -|

2. Оценка за НЭ может повысить оценку за ДПР до 10 баллов

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 8| 9/10|
| Оценка за НЭ| 9/10| -|

3. Если оценка за ДПР выше оценки за НЭ, то она повышает оценку за НЭ (но итог не может быть больше 8 баллов)

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 8| 9/10|
| Оценка за НЭ| 7| оценка за ДПР (8 баллов)|

4. Если за НЭ получена неудовлетворительная оценка, то перезачета нет

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 7| -|
| Оценка за НЭ| 3| перезачета нет|

5. Если обе оценки неудовлетворительные, то перезачета нет

|Дисциплина|Оценка|Перезачет|
| :----: | -|-|
| Оценка за ДПР| 2| перезачета нет|
| Оценка за НЭ| 3| перезачета нет|


## Электронные ресурсы

- [Курс-учебник "Python как иностранный"](https://edu.hse.ru/course/view.php?id=133389)
- [Хэндбук от Академии Яндекс](https://academy.yandex.ru/handbook/python)
- [Курс "Основы Python" от Karpov.Courses](https://karpov.courses/pythonzero)

